---
title: 微信开发中的坑
date: 2017-02-19 17:21:55
categories: study_blog
tags: [微信,前端,H5]
---

前些日子一直在做一些微信公众号的H5开发，在开发过程中遇到了不少坑。记录一下：

<!-- more -->

1. 视频  
Android版的视频播放必须全屏，没有办法自定义video的width和height，而且在Android版中视频的层级是最高的，没有办法覆盖，滚你z-index设成多少都没用。（这两个问题暂时没有找到解决办法）  
ios版这两个问题都没有。
视频无法自动播放，目前的解决办法是用户触摸屏幕的时候出发视屏播放事件。（注：video的src要卸载source里面）
2. 扫码识别  
Android版的没有什么问题。在iPhone上出现了二维码长安识别不了的办法，找了很久都没找到问题，网上有说是位置偏移的，然后用两张图一张放在正确的位置不显示，一张显示用。我们找了半天也没有找到二维码正确的位置，最后用了一个比较猥琐的办法，两张二维码的图，一张显示，一张覆盖整个页面然后`visibility: hidden;`,幸好页面上没有什么需要点击的地方...
3. 页面滚动不顺畅  
在ios版的微信里会出现问题，解决办法给要滚动区域的元素加上这个属性`-webkit-overflow-scrolling: touch;`。
4. ios版会把页面中的一串数字识别成电话  
ios版会把页面中的一串数字识别成电话然后触摸会调用系统不打电话，解决办法加上meta
```html
<meta content="telephone=no,email=no" name="format-detection" />
```
5. Android文字变大    
在一些文字过多的地方Android版微信会把文字变大而ios则不会，这样会导致排版错乱页面变得很丑...
解决的办法是给包裹文字的元素加上`display: inline-block;`。
6.  点击元素产生背景  
加上这个`-webkit-tap-highlight-color: rgba(0,0,0,0);`
7. click的300ms延迟  
要么禁止页面的缩放，要么如果使用了zepto，则用tap代替click，要么使用fastclick。
8. 缓存问题非常蛋疼  
ios可以通过刷新解决，Android用户需要取关然后退出微信重新关注才可以（也可以在X5调试页面清除这些缓存）。建议打包的时候给文件加上版本号，或者用hash字符串作为文件名。
9. 动态更改title
在andriod下没有问题，但是在ios下就会有这个问题，有时候更改会失败，可以用iframe来解决这个问题，代码如下（我是用vue写的）
```html
<template>
	<div>
		<iframe :src="bugTitle" style="display: none"></iframe>
	</div>
</template>
<script>
	...
	data() {
		return {
			bugtitle: ''
		}
	}
	methods: {
		setTitle(title) {
			document.title = title;
			// 判断是否为ios，ios通过iframe来刷新title
			if (navigator.userAgent.match(/\(i[^;]+;( U;)? CPU.+Mac OS X/)) {
				this.bugTitle = '/favicon.ico' + Date.parse(new Date());
			}
		}
	...
</script>

```


...
写在最后，在微信上还有很多的问题，暂时想不起来了，以后想起来再写。  
之前在知乎看看多过这样一句话 “移动端的微信全等于pc端的IE6”，嗯 +1。

